{@a getting-started-with-angular-deployment}
# Начало работы с Angular: Развертывание


Чтобы развернуть ваше приложение, вы должны скомпилировать его, а затем разместить JavaScript, CSS и HTML на веб-сервере. Скомпилированные приложения Angular очень портативны, и могут работать в любых средах, обслуживаться любыми технологиями, такими как Node, Java,.NET, PHP и многими другими.

<div class="alert is-helpful">


Независимо от того, перешли ли вы в этот раздел сразу из [первой части](start "Getting Started: Your First App") или полностью прошли разделы [Маршрутизация](start/start-routing "Getting Started: Routing"), [Управление данными](start/start-data "Getting Started: Managing Data") и [Формы](start/start-forms "Getting Started: Forms"), у вас есть приложение, которое вы можете развернуть, следуя данной инструкции.


</div>

{@a share-your-application}
## Публикация своего приложения

Проекты StackBlitz по умолчанию являются публичными, что позволяет вам поделиться своим приложением Angular через URL проекта. Имейте в виду, что это отличный способ поделиться идеями и прототипами, но он не предназначен для "боевого" хостинга.

1. В своем проекте StackBlitz убедитесь, что вы сделали "Fork" или сохранили свой проект.
1. На странице предварительного просмотра вы должны увидеть URL, который выглядит как `https://<Project ID>.stackblitz.io`.
1. Поделитесь этим URL с другом или коллегой.
1. Пользователи, которые перейдут по этому URL, увидят запуск сервера разработки, а затем загрузится ваше приложение.

{@a building-locally}
## Собираем локально

Чтобы создать приложение локально или для "боевого" сервера, загрузите исходный код из проекта StackBlitz, нажав на кнопку `Download Project` в левом меню напротив `Project`, для загрузки ваших файлов.

После того, как исходный код загружен и распакован, используйте [Angular Console](https://angularconsole.com "Angular Console web site") для обслуживания приложения или установите `Node.js` и обслуживайте ваше приложение с помощью Angular CLI.

Установите Angular CLI глобально, в терминале введите:

```sh
npm install -g @angular/cli
```

Это установит команду `ng` в вашей системе - это команда, которую вы используете для создания новых рабочих пространств, проектов, обслуживания вашего приложения во время разработки или создания сборок для совместного использования или распространения.

Создайте новое Angular CLI рабочее пространство с помощью команды [`ng new`](cli/new "CLI ng new command reference"):

```sh
ng new my-project-name
```

В вашем новом приложении, сгенерированном  CLI, замените папку `/src` на такую же папку `/src` из проекта `StackBlitz`, а затем выполните сборку.

```sh
ng build --prod
```

Эта команда создаст файлы, которые вам нужно опубликовать.

<div class="alert is-helpful">

Если выполнение команды `ng build` выдает ошибку об отсутствующих пакетах, добавьте отсутствующие зависимости в вашем локальном проекте в файл `package.json` из такого же файла `package.json` загруженного проекта StackBlitz.

</div>

{@a hosting-the-built-project}
#### Хостинг сборки проекта

Файлы в папке `dist/my-project-name` являются статическими. Это означает, что вы можете разместить их на любом веб-сервере, способном обслуживать файлы (например, `Node.js`, Java,.NET), или использовать любой бэкэнд (такой как Firebase, Google Cloud или App Engine).

{@a hosting-an-angular-app-on-firebase}
### Хостинг приложения Angular на Firebase

Один из самых простых способов оживить ваш сайт - разместить его на Firebase.

1. Зарегистрируйте учетную запись в [Firebase](https://firebase.google.com/ "Firebase web site").
2. Создайте новый проект, присвоив ему любое имя.
3. Добавьте пакет `@angular/fire`, который будет обрабатывать ваше развертывание, используя `ng add @angular/fire`.
4. Подключите ваш CLI к вашей учетной записи Firebase и инициализируйте соединение с вашим проектом, используя `firebase login` и `firebase init`.
5. Следуйте инструкциям, чтобы выбрать проект `Firebase`, который вы создаете для хостинга.
    - В первой строке выберите вариант `Hosting`.
    - Выберите проект, который вы ранее создали на Firebase.
    - Выберите `dist/my-project-name` как `public directory`.
6. Разверните ваше приложение командой `ng deploy`.
7. После развертывания, перейдите на https://your-firebase-project-name.firebaseapp.com, чтобы увидеть его вживую!

{@a hosting-an-angular-app-anywhere-else}
### Хостинг приложение Angular в другом месте

Чтобы разместить приложение Angular на другом веб-хосте, загрузите или отправьте файлы на хост.
Поскольку вы создаете одностраничное приложение, вам также необходимо убедиться, что вы перенаправили все недействительные URL-адреса на ваш `index.html` файл.
Подробнее о разработке и публикации вашего приложения читайте в руководствах [Сборка и обслуживание](guide/build "Building and Serving Angular Apps") и [Развертывание](guide/deployment "Deployment guide").

{@a join-the-angular-community}
## Присоединяйтесь к сообществу Angular

Теперь вы являетесь разработчиком Angular! [Поделитесь этим моментом](https://twitter.com/intent/tweet?url=https://angular.io/start&text=I%20just%20finished%20the%20Angular%20Getting%20Started%20Tutorial "Angular on Twitter"), расскажите нам, что вы думаете об этом руководстве, или отправьте [предложения для будущих выпусков](https://github.com/angular/angular/issues/new/choose "Angular GitHub repository new issue form").

Angular предлагает гораздо больше возможностей, и теперь у вас есть фундамент, который дает вам возможность создавать приложения и исследовать другие возможности:

* Angular предоставляет расширенные возможности для мобильных приложений, анимации, интернационализации, рендеринга на стороне сервера и многого другого.
* [Angular Material](https://material.angular.io/ "Angular Material web site") предлагает обширную библиотеку компонентов Material Design.
* [Angular Protractor](https://protractor.angular.io/ "Angular Protractor web site") предлагает комплексную среду тестирования для приложений Angular.
* Angular также имеет обширную [сеть сторонних инструментов и библиотек](https://angular.io/resources "Angular resources list").

Будьте в курсе, подпишитесь на [блог Angular](https://blog.angular.io/ "Angular blog").




