{@a next-steps-tools-and-techniques}
# Следующие шаги: инструменты и методы

После того, как вы поймете основные строительные блоки Angular, вы сможете узнать больше
о функциях и инструментах, которые могут помочь вам разрабатывать и предоставлять приложения Angular.

* Пройдите [Тур героев](tutorial/index)учебное пособие чтобы понять, как соединить основные строительные блоки и создать хорошо разработанное приложение.

* Проверьте [Глоссарий](guide/glossary)чтобы понять специфичные для Angular термины и использование.

* Используйте документацию, чтобы узнать о ключевых функциях более подробно, в соответствии с вашим уровнем развития и областями интересов.

{@a application-architecture}
## Архитектура приложения

* Руководство [Компоненты и шаблоны](guide/displaying-data)объясняет, как подключить данные приложения в [компоненты](guide/glossary#component)к отображению страницы [шаблоны](guide/glossary#template), чтобы создать законченное интерактивное приложение.

* Руководство [NgModules](guide/ngmodules)содержит подробную информацию о модульной структуре приложения Angular.

* The [Маршрутизация и навигация](guide/router)Руководство содержит подробную информацию о том, как создавать приложения, которые позволяют пользователю переходить к различным [представлениям](guide/glossary#view)в вашем одностраничном приложении.

* Руководство [Внедрение зависимостей](guide/dependency-injection)содержит подробную информацию о том, как создать приложение таким образом, чтобы каждый класс компонентов мог получать службы и объекты, необходимые для выполнения его функции.

{@a responsive-programming}
## Адаптивное программирование

Руководство по **компонентам и** содержит руководство и подробную информацию о [шаблонам синтаксис шаблона](guide/template-syntax)которую вы используете для отображения данных вашего компонента, когда и где вы хотите, чтобы они были в представлении, и для сбора информации от пользователей, на которые вы можете ответить.

Дополнительные страницы и разделы описывают некоторые основные методы программирования для приложений Angular.

* [Перехватчики жизненного цикла](guide/lifecycle-hooks). Используйте ключевые моменты жизненного цикла компонента, от его создания до его уничтожения, путем реализации интерфейсов перехвата жизненного цикла.

* [Observables и обработка событий](guide/observables): как использовать observables с компонентами и сервисами для публикации и подписки на сообщения любого типа, такие как события взаимодействия с пользователем и результаты асинхронных операций.

* [Angular элементы](guide/elements): Как упаковать компоненты как*пользовательские элементы * с помощью веб-компонентов, веб-стандарта для определения новых HTML-элементов без учета фреймворка.

* [Формы](guide/forms-overview): поддержка сложных сценариев ввода данных с проверкой ввода на основе HTML.

* [Анимации](guide/animations): используйте библиотеку анимации Angular для анимации поведения компонентов
без глубоких знаний техники анимации или CSS.

{@a client-server-interaction}
## Клиент-серверное взаимодействие

Angular предоставляет платформу для одностраничных приложений, где большая часть логики и данных находится на клиенте.
Большинству приложений по-прежнему требуется доступ к серверу с помощью `HttpClient` для доступа и сохранения данных.
Для некоторых платформ и приложений вы также можете использовать модель PWA (Progressive Web App) для улучшения взаимодействия с пользователем.

* [HTTP](guide/http): связь с сервером для получения данных, сохранения данных и запуска действий на стороне сервера с помощью клиента HTTP.

* [Рендеринг на стороне сервера](guide/universal): Angular Universal генерирует статические страницы приложений на сервере посредством рендеринга на стороне сервера (SSR). Это позволяет вам запускать приложение Angular на сервере, чтобы повысить производительность и быстро показать первую страницу на мобильных устройствах и устройствах с низким энергопотреблением, а также упростить поиск веб-сайтов.

* [Сервисные работники и PWA](guide/service-worker-intro): используйте сервисного работника, чтобы уменьшить зависимость от сети и значительно улучшить взаимодействие с пользователем.

* [Веб-работники](guide/web-worker): узнайте, как выполнять вычисления с интенсивным использованием процессора в фоновом потоке.

{@a support-for-the-development-cycle}
## Поддержка цикла разработки

В **Рабочий процесс разработки** разделе « » описаны инструменты и процессы, которые вы используете для компиляции, тестирования и развертывания приложений Angular.

* [Справочник по командам CLI](cli): Angular CLI - это инструмент командной строки, который используется для создания проектов, создания кода приложения и библиотеки и выполнения различных текущих задач разработки, таких как тестирование, пакетирование и развертывание.

* [Компиляция](guide/aot-compiler): Angular обеспечивает своевременную (JIT) компиляцию для среды разработки и опережающую (AOT) компиляцию для производственной среды.

* [Платформа тестирования](guide/testing): запускать модульные тесты на частях вашего приложения, когда они взаимодействуют с платформой Angular.

* [Развертывание](guide/deployment). Изучите методы развертывания приложения Angular на удаленном сервере.

* [Рекомендации по безопасности](guide/security): узнайте о встроенной защите Angular от распространенных уязвимостей веб-приложений и атак, таких как межсайтовые скриптовые атаки.

* [Интернационализация](guide/i18n). Сделайте свое приложение доступным на нескольких языках с помощью инструментов интернационализации Angular (i18n).

* [Доступность](guide/accessibility): Сделайте ваше приложение доступным для всех пользователей.


{@a file-structure-configuration-and-dependencies}
## Файловая структура, конфигурация и зависимости

* [Рабочая область и структура файла](guide/file-structure): понимание структуры рабочей области Angular и папок проекта.

* [Сборка и обслуживание](guide/build): научитесь определять различные конфигурации сборки и прокси-сервера для вашего проекта, такие как разработка, подготовка и производство.

* [пакеты npm](guide/npm-packages): Angular Framework, Angular CLI и компоненты, используемые приложениями Angular, упаковываются как [npm](https://docs.npmjs.com/)пакеты и распространяются через реестр npm. Angular CLI создает значение по умолчанию `package.json` Файл, который определяет начальный набор пакетов, которые хорошо работают вместе и совместно поддерживают многие распространенные сценарии приложений.

* [Конфигурация TypeScript](guide/typescript-configuration): TypeScript является основным языком для разработки приложений Angular.

* [Поддержка браузера](guide/browser-support). Сделайте свои приложения совместимыми с широким спектром браузеров.

{@a extending-angular}
## Удлинение угловое

* [Angular библиотеки](guide/libraries): узнайте об использовании и создании повторно используемых библиотек.

* [Схема](guide/schematics): Узнайте о настройке и расширении возможностей генерации CLI.

* [Разработчики CLI](guide/cli-builder): узнайте о настройке и расширении возможностей CLI для применения инструментов для выполнения сложных задач, таких как создание и тестирование приложений.
