{@a bootstrapping}
# Самонастройки

{@a prerequisites}
#### Предпосылки

Основное понимание следующего:
* [Против NgModules JavaScript модулей](guide/ngmodule-vs-jsmodule).

<hr />

 `NgModule` описывает, как части приложения сочетаются друг с другом.
Каждое приложение имеет как минимум один Angular модуль, модуль _root_
что вы загрузитесь, чтобы запустить приложение.
По соглашению обычно его называют `AppModule`.

Если вы используете [Angular интерфейс командной строки](cli)для создания приложения, по умолчанию `AppModule` выглядит следующим образом :

```typescript
/* JavaScript imports*/
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { FormsModule } from '@angular/forms';
import { HttpClientModule } from '@angular/common/http';

import { AppComponent } from './app.component';

/* the AppModule class with the @NgModule decorator*/
@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  imports: [
    BrowserModule,
    FormsModule,
    HttpClientModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent]
})
export class AppModule { }

```

После операторов импорта это класс с
** `@NgModule`** [декоратор](guide/glossary#decorator '"Decorator" explained').

 `@NgModule` декоратор идентифицирует `AppModule` как `NgModule` Класс.
 `@NgModule` принимает объект метаданных, который сообщает Angular, как скомпилировать и запустить приложение.

* **_declarations_**- одиночный компонент этого приложения.
* **_imports_ -**import `BrowserModule` для специальных сервисов браузера, таких как DOM-рендеринг, очистка и определение местоположения.
* **_providers_**- поставщики услуг.
* **_bootstrap_**- компонент _root_, который Angular создает и вставляет
в `index.html` веб-страница хоста.

Приложение по умолчанию, созданное Angular CLI, имеет только один компонент, `AppComponent`, так оно и есть
в обоих `declarations` и `bootstrap` массивы.

{@a declarations}

{@a the-declarations-array}
## `declarations` массив

Модуля `declarations` Массив сообщает Angular, какие компоненты принадлежат этому модулю.
По мере создания дополнительных компонентов добавляйте их в `declarations`.

Вы должны объявить каждый компонент ровно в одном `NgModule` Класс.
Если вы используете компонент, не объявив его, Angular возвращает
сообщение об ошибке.

 `declarations` массив принимает только. Декларации
являются компонентами [директивы](guide/attribute-directives)и [трубы](guide/pipes).
Все деклараторы модуля должны быть в `declarations` массив.
Декларации должны принадлежать ровно одному модулю. Компилятор испускает
ошибка, если вы пытаетесь объявить один и тот же класс в более чем одном модуле.

Эти объявленные классы видимы внутри модуля, но невидимы
к компонентам в другом модуле, если они не экспортированы из
этот модуль, а другой модуль импортирует этот.

Ниже приведен пример того, что входит в массив объявлений

```typescript
  declarations: [
    YourComponent,
    YourPipe,
    YourDirective
  ],
```

Декларируемый объект может принадлежать только одному модулю, поэтому объявляйте его только в
один `@NgModule` . Когда вам это нужно в другом месте
импортируйте модуль, в котором есть декларатор, который вам нужен.

**Только `@NgModule` ссылки** идут в `imports` массив.


{@a using-directives-with- @ ngmodule}
### Использование директив с `@NgModule` 

Использовать `declarations` массив для директив.
Чтобы использовать директиву, компоненту или трубы в модуле, вы должны сделать несколько вещей:

1. Экспортируйте его из файла, в котором вы его написали.
2. Импортируйте его в соответствующий модуль.
3. Объявите это в `@NgModule` `declarations` массив.


Эти три шага выглядят следующим образом. В файле, где вы создаете свою директиву, экспортируйте ее.
Следующий пример с именем `ItemDirective` - это директивная структура по умолчанию, которую CLI генерирует в своем собственном файле, `item.directive.ts` :

<code-example path="bootstrapping/src/app/item.directive.ts" region="directive" header="src/app/item.directive.ts"></code-example>

Ключевым моментом здесь является то, что вы должны экспортировать его, чтобы вы могли импортировать его в другом месте. Затем импортируйте его
в `NgModule`, в этом примере `app.module.ts` с оператором импорта JavaScript:

<code-example path="bootstrapping/src/app/app.module.ts" region="directive-import" header="src/app/app.module.ts"></code-example>

И в том же файле, добавьте его в `@NgModule` `declarations` массива:

<code-example path="bootstrapping/src/app/app.module.ts" region="declarations" header="src/app/app.module.ts"></code-example>


Теперь вы можете использовать свой `ItemDirective` в компоненте. Этот пример использует `AppModule`, но вы бы сделали то же самое для функционального модуля. Для получения дополнительной информации о директивах см. [Директивы атрибутов](guide/attribute-directives)и [Структурные директивы](guide/structural-directives). Вы также использовали бы ту же технику для [труб](guide/pipes)и компонентов.

Помните, что компоненты, директивы и каналы принадлежат только одному модулю. Вам нужно только объявить их один раз в вашем приложении, потому что вы делитесь ими, импортируя необходимые модули. Это экономит ваше время и помогает поддерживать стройность вашего приложения.




{@a imports}

{@a the-imports-array}
## `imports` массив

Модуля `imports` массив появляется исключительно в `@NgModule` объект метаданных.
Он сообщает Angular о других NgModules, что этот конкретный модуль должен функционировать должным образом.

Этот список модулей экспортирует компоненты, директивы или каналы
что шаблоны компонентов в этом модуле ссылаются. В этом случае компонент есть
 `AppComponent`, который ссылается на компоненты, директивы или каналы в `BrowserModule`,
 `FormsModule` или `HttpClientModule`.
Шаблон компонента может ссылаться на другой компонент, директиву
или труба, когда указанный класс объявлен в этом модуле или
класс был импортирован из другого модуля.

{@a bootstrap-array}

{@a the-providers-array}
## `providers` массив

Массив провайдеров - это список служб, которые нужны приложению. Когда
Вы перечисляете услуги здесь, они доступны для всего приложения. Вы можете сфера
их при использовании функциональных модулей и отложенной загрузки. Для получения дополнительной информации см
[Провайдеры](guide/providers).

{@a the-bootstrap-array}
## `bootstrap` массив

Приложение запускается загрузкой рута `AppModule`, который есть
также упоминается как `entryComponent`.
Помимо прочего, в процессе начальной загрузки создаются компоненты, перечисленные в `bootstrap` массив
и вставляет каждый из них в браузер DOM.

Каждый загруженный компонент является основой своего собственного дерева компонентов.
Вставка загруженного компонента обычно вызывает каскад
создания компонентов, которые заполняют это дерево.

В то время как вы можете поместить более одного компонента дерева на веб - странице хоста
большинство приложений имеют только одно дерево компонентов и загружают один корневой компонент.

Этот один корневой компонент обычно называется `AppComponent` и находится в
корневой модуль `bootstrap` массив.



{@a more-about-angular-modules}
## Подробнее о Angular модулях

Более подробную информацию о NgModules вы можете часто видеть в приложениях
см. [часто используемые модули](guide/frequent-ngmodules).
