{@a entry-components}
# Входные компоненты

Компонент ввода - это любой компонент, который Angular обязательно загружает (что означает, что вы не ссылаетесь на него в шаблоне) по типу. Вы указываете компонент ввода, загружая его в NgModule или включая в определение маршрутизации.

<div class="alert is-helpful">

Чтобы противопоставить два типа компонентов, в шаблон включены компоненты, которые являются декларативными. Кроме того, есть компоненты, которые вы обязательно загружаете; то есть входные компоненты.

</div>


Есть два основных вида компонентов ввода:

* Загрузочный корневой компонент.
* Компонент, который вы указываете в определении маршрута.


{@a a-bootstrapped-entry-component}
## Компонент начальной загрузки


Ниже приведен пример указания загруженного компонента
 `AppComponent`, в основном  `app.module.ts`  :

```typescript
@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent
  ],
  imports: [
    BrowserModule,
    FormsModule,
    HttpClientModule,
    AppRoutingModule
  ],
  providers: [],
  bootstrap: [AppComponent] // bootstrapped entry component
})
```

Загрузочный компонент является компонентом ввода
что Angular загружается в DOM во время процесса начальной загрузки (запуска приложения).
Другие компоненты входа загружаются динамически с помощью других средств, таких как маршрутизатор.

Angular нагрузки на корень  `AppComponent`  динамически, потому что он указан по типу в  `@NgModule.bootstrap`.

<div class="alert is-helpful">

Компонент также может быть обязательно загружен в модуле  `ngDoBootstrap()`.
 `@NgModule.bootstrap` сообщает компилятору, что это компонент ввода и
он должен генерировать код для начальной загрузки приложения с этим компонентом.

</div>


Компонент начальной загрузки обязательно является компонентом ввода, поскольку процесс начальной загрузки является обязательным процессом, поэтому он должен иметь компонент ввода.

{@a a-routed-entry-component}
## Компонент маршрутизируемой записи


Второй тип компонента входа встречается в определении маршрута, как
это:

```typescript
const routes: Routes = [
  {
    path: '',
    component: CustomerListComponent
  }
];
```

Определение маршрута относится к компоненту по его типу с `component: CustomerListComponent`.

Все компоненты маршрутизатора должны быть компонентами входа. Потому что для этого потребуется добавить компонент в двух местах (маршрутизатор и  `entryComponents`) Компилятор достаточно умен, чтобы признать, что это определение маршрутизатора, и автоматически добавить компонент маршрутизатора в  `entryComponents`.


{@a the-entrycomponents-array}
##  `entryComponents` массив

Хотя  `@NgModule`  декоратор имеет  `entryComponents`  массив большую часть времени
вам не нужно явно устанавливать какие-либо компоненты ввода, потому что Angular добавляет компоненты, перечисленные в  `@NgModule.bootstrap`  и те, которые в определениях маршрутов, для автоматического ввода компонентов. Хотя эти два механизма учитывают большинство входных компонентов, если ваше приложение загружается или динамически загружает компонент по типу, обязательно
Вы должны добавить это к  `entryComponents`  явно.

{@a entrycomponents-and-the-compiler}
###  `entryComponents` и компилятор

Для производственных приложений вы хотите загрузить наименьший возможный код.
Код должен содержать только те классы, которые вам действительно нужны
исключить компоненты, которые никогда не используются. По этой причине Angular-компилятор генерирует код только для компонентов, которые доступны из  `entryComponents`  ; Это означает, что добавление дополнительных ссылок на  `@NgModule.declarations`  не означает, что они обязательно будут включены в окончательный комплект.

Фактически, многие библиотеки объявляют и экспортируют компоненты, которые вы никогда не будете использовать.
Например, библиотека дизайна материалов будет экспортировать все компоненты, потому что она не знает, какие из них вы будете использовать. Однако вряд ли вы будете использовать их все.
Для тех, на кого вы не ссылаетесь, шейкер дерева удаляет эти компоненты из окончательного пакета кода.

Если компонент не является _entry component_ и не найден в шаблоне
шейкер дерева выбросит его. Поэтому лучше всего добавлять только те компоненты, которые действительно являются входными компонентами, чтобы сохранить ваше приложение
настолько аккуратный, насколько это возможно.


<hr />

{@a more-on-angular-modules}
## Подробнее об Angular модулях

Вы также можете быть заинтересованы в следующих ситуациях :
* [Типы NgModules](guide/module-types)
* [Ленивые загрузочные модули с Angular маршрутизатором](guide/lazy-loading-ngmodules).
* [Провайдеры](guide/providers).
* [NgModules FAQ](guide/ngmodule-faq).
