{@a overview-of-angular-libraries}
# Обзор библиотек Angular

Многие приложения должны решать одни и те же общие проблемы, такие как представление унифицированного пользовательского интерфейса, представление данных и разрешение ввода данных.
Разработчики могут создавать общие решения для конкретных доменов, которые можно адаптировать для повторного использования в различных приложениях.
Такое решение может быть построено в виде Angular, *библиотек* и эти библиотеки могут публиковаться и совместно использоваться в виде *пакетов npm*.

Библиотека Angular - это Angular [проект](guide/glossary#project)который отличается от приложения тем, что не может работать самостоятельно.
Библиотека должна быть импортирована и использована в приложении.

Библиотеки расширяют базовую функциональность Angular. Например, чтобы добавить [реактивные формы](guide/reactive-forms)в приложение, добавьте пакет библиотеки, используя `ng add @angular/forms`, затем импортируйте  `ReactiveFormsModule`  из  `@angular/forms`  Библиотека в коде вашего приложения.
Аналогичным образом, добавление [работник службы](guide/service-worker-intro)библиотеки в приложение Angular является одним из шагов для превращения приложения в [Progressive Web App](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)(PWA).
[Angular Material](https://material.angular.io/)является примером большой библиотеки общего назначения, которая предоставляет сложные, повторно используемые и адаптируемые компоненты пользовательского интерфейса.

Любой разработчик приложения может использовать эти и другие библиотеки, которые были опубликованы в виде пакетов npm командой Angular или третьими лицами. Смотрите [Использование опубликованных библиотек](guide/using-libraries).

{@a creating-libraries}
## Создание библиотек

Если вы разработали функциональность, которая подходит для повторного использования, вы можете создавать свои собственные библиотеки.
Эти библиотеки могут использоваться локально в вашем рабочем пространстве, или вы можете опубликовать их как [пакеты npm](guide/npm-packages)чтобы поделиться с другими проектами или другими разработчиками Angular.
Эти пакеты могут быть опубликованы в реестре npm, частном реестре npm Enterprise или в частной системе управления пакетами, которая поддерживает пакеты npm.
Смотрите [Создание библиотек](guide/creating-libraries).

Если вы решите упаковать функциональность как библиотеку, это архитектурное решение, аналогичное решению, является ли часть функциональности компонентом или службой, или определению области действия компонента.

Функциональность упаковки как библиотеки заставляет артефакты в библиотеке отделяться от бизнес-логики приложения.
Это может помочь избежать различных плохих практик или ошибок архитектуры, которые могут затруднить разделение и повторное использование кода в будущем.

Поместить код в отдельную библиотеку сложнее, чем просто поместить все в одно приложение.
Для управления, обслуживания и обновления библиотеки требуется больше затрат времени и усилий.
Однако эта сложность может окупиться, когда библиотека используется в нескольких приложениях.

<div class="alert is-helpful">

Обратите внимание, что библиотеки предназначены для использования приложениями Angular.
Чтобы добавить функциональность Angular к веб-приложениям, отличным от Angular, вы можете использовать [пользовательские элементы Angular](guide/elements).

</div>
