{@a types-of-feature-modules}
# Типы функциональных модулей

Существует пять основных категорий функциональных модулей, которые
как правило, делятся на следующие группы:

* Доменные функциональные модули.
* Маршрутные функциональные модули.
* Модули маршрутизации.
* Сервисные функциональные модули.
* Функциональные модули виджетов.

В то время как следующие рекомендации описывают использование каждого типа и их
типичные характеристики, в реальных приложениях, вы можете увидеть гибриды.

<table>

 <tr>
   <th style="vertical-align: top">
     Функциональный модуль
   </th>

   <th style="vertical-align: top">
     Руководство
   </th>
 </tr>

 <tr>
   <td>Домен </td>
   <td>
     Функциональные модули домена обеспечивают пользовательский опыт, посвященный конкретному домену приложения, например редактирование клиента или размещение заказа.

     Как правило, они имеют верхний компонент, который действует как корневая и закрытая функциональные возможности, поддерживая подчиненные подкомпоненты.

     Функциональные модули домена состоят в основном из объявлений. Только верхний компонент экспортируется.

     Функциональные модули домена редко имеют поставщиков. Когда они это делают, срок службы предоставляемых услуг должен совпадать с временем жизни модуля.

     Функциональные модули домена обычно импортируются ровно один раз большим функциональным модулем.

     Они могут быть импортированы корнем `AppModule` небольшого приложения, которому не хватает маршрутизации.
   </td>
 </tr>
 <tr>
   <td>Направлено </td>
   <td>
     Маршрутизированные функциональные модули - это функциональные модули домена, главные компоненты которых являются целями маршрутов навигации маршрутизатора.

     Все лениво загруженные модули являются по определению маршрутизированными функциональными модулями.

     Маршрутизированные функциональные модули ничего не экспортируют, потому что их компоненты никогда не появляются в шаблоне внешнего компонента.

     Ленивый загруженный маршрутизируемый функциональный модуль не должен импортироваться никаким модулем. Это вызовет активную нагрузку, побеждая цель ленивой загрузки. Это означает, что вы не увидите их в списке `AppModule` импортирует. Загруженный маршрутизированный функциональный модуль должен быть импортирован другим модулем, чтобы компилятор узнал о его компонентах.

     У маршрутизируемых функциональных модулей редко есть поставщики по причинам, описанным в [Ленивая загрузка функциональных модулей](/guide/lazy-loading-ngmodules). Когда они это делают, срок службы предоставляемых услуг должен совпадать с временем жизни модуля. Не предоставляйте одноуровневые сервисы для всего приложения в маршрутизируемом модуле функций или в модуле, который импортирует маршрутизированный модуль.
   </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Маршрутизация </td>
   <td>

     Модуль маршрутизации обеспечивает конфигурацию маршрутизации для другого модуля и отделяет проблемы маршрутизации от его сопутствующего модуля.

     Модуль маршрутизации, как правило, делает следующее:

     <ul>
     <li>Определяет маршруты. </li>
     <li>Добавляет конфигурацию маршрутизатора к импорту модуля. </li>
     <li>Добавляет поставщиков услуг охраны и распознавания для поставщиков модуля. </li>
     <li>Имя модуля маршрутизации должно совпадать с именем его сопутствующего модуля с использованием суффикса «Маршрутизация». Например, <code>FooModule</code>in <code>foo.module.ts</code>имеет модуль маршрутизации с именем <code>FooRoutingModule</code>in <code>foo-routing.module.ts</code>. Если сопутствующий модуль является корневым <code>AppModule</code>, он <code>AppRoutingModule</code>добавляет конфигурацию маршрутизатора к его импорту с помощью<code>RouterModule.forRoot(routes)</code>, Все остальные модули маршрутизации являются дочерними, которые импортируют <code>RouterModule.forChild(routes)</code>. </li>
     <li>Модуль маршрутизации реэкспортирует <code>RouterModule</code>для удобства, чтобы компоненты сопутствующего модуля имели доступ к директивам маршрутизатора, таким как <code>RouterLink</code>и <code>RouterOutlet</code>. </li>
     <li>Модуль маршрутизации не имеет своих собственных объявлений. Компоненты, директивы и каналы находятся в ведении функционального модуля, а не модуля маршрутизации. </li>
     </ul>

     Модуль маршрутизации должен быть импортирован только его сопутствующим модулем.

   </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Сервис </td>
   <td>

     Сервисные модули предоставляют сервисные услуги, такие как доступ к данным и обмен сообщениями. В идеале они состоят исключительно из провайдеров и не имеют деклараций. Радиально-х `HttpClientModule` - хороший пример сервисного модуля.

     Корень `AppModule` - единственный модуль, который должен импортировать сервисные модули.

   </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Widget </td>
   <td>

     Модуль виджета делает компоненты, директивы и каналы доступными для внешних модулей. Многие сторонние библиотеки компонентов UI являются модулями виджетов.

     Модуль виджета должен состоять исключительно из объявлений, большинство из которых экспортируется.

     Модуль виджета редко должен иметь провайдеров.

     Импортируйте модули виджетов в любой модуль, чьи шаблоны компонентов нуждаются в виджетах.

   </td>
 </tr>

</table>

В следующей таблице приведены основные характеристики каждой группы функциональных модулей.

<table>
 <tr>
   <th style="vertical-align: top">
     Функциональный модуль
   </th>

   <th style="vertical-align: top">
     Декларации
   </th>

   <th style="vertical-align: top">
     Провайдеры
   </th>

   <th style="vertical-align: top">
     Экспорт
   </th>

   <th style="vertical-align: top">
     Импортные по
   </th>
 </tr>

 <tr>
   <td>Домен </td>
   <td>Да </td>
   <td>Rare </td>
   <td>Верхний компонент </td>
   <td>Особенность, AppModule </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Направлено </td>
   <td>Да </td>
   <td>Rare </td>
   <td>Нет </td>
   <td>Никто </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Маршрутизация </td>
   <td>Нет </td>
   <td>Да (охранники) </td>
   <td>RouterModule </td>
   <td>Особенность (для маршрутизации) </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Сервис </td>
   <td>Нет </td>
   <td>Да </td>
   <td>Нет </td>
   <td>AppModule </td>
 </tr>

 <tr>
   <td>Widget </td>
   <td>Да </td>
   <td>Rare </td>
   <td>Да </td>
   <td>Особенность </td>
 </tr>
</table>

<hr />

{@a more-on-ngmodules}
## Больше на NgModules

Вы также можете быть заинтересованы в следующих ситуациях :
* [Ленивые загрузочные модули с Angular маршрутизатором](guide/lazy-loading-ngmodules).
* [Провайдеры](guide/providers).
