{@a ngmodules}
# NgModules

**NgModules** конфигурируют инжектор и компилятор и помогают организовать связанные вещи вместе.

NgModule - это класс, помеченный `@NgModule` decorator.
 `@NgModule` принимает объект метаданных, который описывает, как скомпилировать шаблон компонента и как создать инжектор во время выполнения.
Он идентифицирует собственные компоненты, директивы и каналы модуля
сделать некоторые из них публичными, через `exports` свойство, чтобы его могли использовать внешние компоненты.
 `@NgModule` также может добавлять поставщиков услуг к инжекторам зависимости приложения.

Для примера приложения, демонстрирующего все методы, связанные с NgModules страниц
Обложка, см <live-example></live-example>. Для объяснения отдельных методов, посетите соответствующие страницы NgModule под NgModules
раздел.

{@a angular-modularity}
## Angular модульность

Модули - отличный способ организовать приложение и дополнить его возможностями из внешних библиотек.

Angular библиотеки - это NgModules, такие как `FormsModule`, `HttpClientModule` и `RouterModule`.
Многие сторонние библиотеки доступны как NgModules, такие как
<a href="https://material.angular.io/">Материал Дизайн </a>,
<a href="http://ionicframework.com/">Ионные </a>и
<a href="https://github.com/angular/angularfire2">AngularFire2 </a>.

NgModules объединяют компоненты, директивы и трубы в
Сплоченные блоки функциональности, каждый из которых ориентирован на
область функций, бизнес-область приложения, рабочий процесс или общий набор утилит.

Модули также могут добавлять сервисы в приложение.
Такие сервисы могут быть разработаны внутри компании, например, что-то, что вы разрабатываете сами или исходить из внешних источников, таких как Angular router и HTTP-клиент.

Модули могут загружаться с нетерпением, когда приложение запускается, или лениво загружаться маршрутизатором асинхронно.

NgModule метаданные делает следующее:

* Объявляет, какие компоненты, директивы и каналы принадлежат модулю.
* Делает некоторые из этих компонентов, директив и каналов общедоступными, чтобы их могли использовать шаблоны компонентов других модулей.
* Импортирует другие модули с компонентами, директивами и каналами, которые необходимы компонентам в текущем модуле.
* Предоставляет сервисы, которые могут использовать другие компоненты приложения.

Каждое приложение Angular имеет как минимум один модуль, корневой модуль.
Вы [запускаете](guide/bootstrapping) этот модуль для запуска приложения.

Корневой модуль - это все, что вам нужно в простом приложении с несколькими компонентами.
По мере роста приложения вы переводите корневой модуль в [функциональные модули](guide/feature-modules)
которые представляют коллекции связанных функций.
Затем вы импортируете эти модули в корневой модуль.

{@a the-basic-ngmodule}
## Основной NgModule

[Угловое CLI](cli)генерирует следующие основные `AppModule` при создании нового приложения.


<code-example path="ngmodules/src/app/app.module.1.ts" header="src/app/app.module.ts (default AppModule)">
// @NgModule decorator with its metadata
</code-example>

Вверху находятся операторы импорта. Следующий раздел, где вы настраиваете `@NgModule`, указав, какие компоненты и директивы принадлежат ему (`declarations`), а также какие другие модули он использует (`imports`). Для получения дополнительной информации о структуре `@NgModule`, обязательно прочитайте [Bootstrapping](guide/bootstrapping).

<hr />

{@a more-on-ngmodules}
## Больше на NgModules

Вы также можете быть заинтересованы в следующих ситуациях :
* [Функциональные модули](guide/feature-modules).
* [Входные компоненты](guide/entry-components).
* [Провайдеры](guide/providers).
* [Типы NgModules](guide/module-types).
