{@a ngmodule-api}
# API NgModule

На высоком уровне NgModules - это способ организации приложений Angular
и они выполняют это с помощью метаданных в  `@NgModule` 
декоратор.
Метаданные подразделяются на три категории:

* **Статический:** конфигурация компилятора, которая сообщает компилятору о селекторах директив и о том, где в шаблонах директивы должны применяться посредством сопоставления селекторов. Это настраивается через  `declarations`  массив.
* **Время работы:** конфигурация инжектора через  `providers`  массив.
* **Композиционность / группировка:** объединение NgModules и предоставление их через  `imports`  и  `exports`  массивов.

```typescript
@NgModule({
  // Static, that is compiler configuration
  declarations: [], // Configure the selectors
  entryComponents: [], // Generate the host factory

  // Runtime, or injector configuration
  providers: [], // Runtime injector configuration

  // Composability / Grouping
  imports: [], // composing NgModules together
  exports: [] // making NgModules available to other parts of the app
})
```

{@a @ngmodule-metadata}
##  `@NgModule` метаданные

Следующая таблица суммирует  `@NgModule`  метаданных.

<table>

  <tr>

    <th>
      Недвижимость
    </th>

    <th>
      Описание
    </th>

  </tr>

  <tr>

    <td style="vertical-align: top">
      <code>declarations</code>
    </td>

    <td>

      Список [объявляемых](guide/ngmodule-faq#q-declarable)классов
      ( *компоненты*, *директивы*и *каналы*), которые принадлежат этому модулю.

      <ol>
        <li>При компиляции шаблона вам нужно определить набор селекторов, которые должны использоваться для запуска их соответствующих директив. </li>
        <li>
          Шаблон составлен в контексте NgModule-NgModule в пределах которого компонент шаблона объявляется-который определяет набор селекторов, используя следующие правила:
          <ul>
            <li>Все селекторы директив перечислены в  `declarations`  . </li>
            <li>Все селекторы директив экспортированы из импортированных NgModules. </li>
          </ul>
        </li>
      </ol>

      Компоненты, директивы и каналы должны принадлежать ровно одному модулю.
      Компилятор выдает ошибку, если вы пытаетесь объявить один и тот же класс более чем в одном модуле. Будьте осторожны, чтобы не повторно объявить импортируемый класс
      прямо или косвенно из другого модуля.

    </td>

  </tr>

  <tr>

    <td style="vertical-align: top">
      <code>providers</code>
    </td>

    <td>

      Список поставщиков внедрения зависимостей.

      Angular регистрирует этих провайдеров с помощью инжектора NgModule.
      Если это NgModule, используемый для начальной загрузки, то это корневой инжектор.

      Эти услуги становятся доступными для внедрения в любой компонент, директиву, канал или службу, являющуюся дочерним элементом этого инжектора.

      Модуль с ленивой загрузкой имеет свой собственный инжектор, который
      обычно является потомком корневого инжектора приложения.

      Ленивые загруженные сервисы ограничены инжектором ленивого модуля.
      Если лениво загруженный модуль также обеспечивает  `UserService`,
      любой компонент, созданный в контексте этого модуля (например, с помощью навигации маршрутизатора)
      получает локальный экземпляр службы, а не экземпляр в инжекторе корневого приложения.

      Компоненты во внешних модулях продолжают получать экземпляр, предоставленный их инжекторами.

      Для получения дополнительной информации об иерархии инжектора и области видимости см. [Поставщики](guide/providers)и [Руководство по DI](guide/dependency-injection).

    </td>

  </tr>

  <tr>

    <td style="vertical-align: top">
      <code>imports</code>
    </td>

    <td>

      Список модулей, которые следует сложить в этот модуль. Свернутый означает, что это так
      как будто все экспортированные свойства импортированного NgModule были объявлены здесь.

      В частности, это как если бы список модулей, чьи экспортированные компоненты, директивы или каналы
      ссылки на компоненты были объявлены в этом модуле.

      Шаблон компонента может [ссылаться](guide/ngmodule-faq#q-template-reference)другой компонент, директиву или канал
      когда ссылка объявлена ​​в этом модуле или если импортированный модуль экспортировал ее.
      Например, компонент может использовать  `NgIf`  и  `NgFor`  директив, только если
      модуль импортировал Angular  `CommonModule`  (возможно, косвенно путем импорта  `BrowserModule`).

      Вы можете импортировать много стандартных директив из  `CommonModule` 
      но некоторые знакомые директивы относятся к другим модулям.
      Например, вы можете использовать  `[(ngModel)]`  только
      после импорта Angular  `FormsModule`.

    </td>

  </tr>

  <tr>

    <td style="vertical-align: top">
      <code>exports</code>
    </td>

    <td>

      Список объявлений - *компонентов*, *директив*и *каналов* классов - это
      модуль импорта может использовать.

      Экспортируемые объявления являются _public API_ модуля.
      Компонент в другом модуле может [использовать](guide/ngmodule-faq#q-template-reference)_this_
      модуля  `UserComponent`  если он импортирует этот модуль и этот модуль экспортирует  `UserComponent`.

      По умолчанию объявления являются закрытыми.
      Если этот модуль не экспортирует  `UserComponent`, затем только компоненты внутри _this_
      модуль может использовать  `UserComponent`.

      Импорт модуля _не_ автоматически реэкспортирует импортированные импортированные модули.
      Модуль "B" не может использовать  `ngIf`  только потому, что он импортировал модуль 'A', который импортировал  `CommonModule`.
      Модуль 'B' должен импортировать  `CommonModule`  Сам.

      Модуль может перечислить другой модуль среди своих  `exports`, в этом случае
      все открытые компоненты, директивы и каналы этого модуля экспортируются.

      [Реэкспорт](guide/ngmodule-faq#q-reexport)делает транзитивность модуля явной.
      Если модуль «А» реэкспортирует  `CommonModule`  и модуля 'B' импорта модуля 'A',
      Компоненты модуля "B" можно использовать  `ngIf`  «B» не импортировалось  `CommonModule`.

    </td>

  </tr>

  <tr>

    <td style="vertical-align: top">
      <code>bootstrap</code>
    </td>

    <td>

      Список компонентов, которые автоматически загружаются.

      Обычно в этом списке только один компонент, _root component_ приложения.

      Angular может запускаться с несколькими компонентами начальной загрузки
      каждый со своим местоположением на веб-странице хоста.

      Компонент начальной загрузки автоматически добавляется в  `entryComponents`.

    </td>

  </tr>

  <tr>

    <td style="vertical-align: top">
      <code>entryComponents</code>
    </td>

    <td>

      Список компонентов, которые могут быть динамически загружены в представление.

      По умолчанию приложение Angular всегда имеет по крайней мере один компонент ввода, корневой компонент,  `AppComponent`  . Его цель - служить точкой входа в приложение, то есть вы загружаете его для запуска приложения.

      Маршрутизируемые компоненты также являются _entry component_, потому что они должны быть загружены динамически.
      Маршрутизатор создает их и помещает в DOM рядом с  `<router-outlet>`.

      В то время как бутстраповские и проложенные компоненты _entry components_,
      вам не нужно добавлять их в модуль  `entryComponents`  список
      как они добавляются неявно.

      Angular автоматически добавляет компоненты в модуль  `bootstrap`  и определения маршрута в  `entryComponents`  list.

      При этом только компоненты загружаются с использованием одного из императивных методов, таких как [ `ViewComponentRef.createComponent ()` ](https://angular.io/api/core/ViewContainerRef#createComponent)как неоткрываемые.

      Динамическая загрузка компонентов не распространена в большинстве приложений за пределами маршрутизатора. Если вам нужно динамически загрузить компоненты, вы должны добавить эти компоненты в  `entryComponents`  перечислите себя.

      Для получения дополнительной информации см. [Компоненты ввода](guide/entry-components).

    </td>

  </tr>

</table>


<hr />

{@a more-on-ngmodules}
## Больше на NgModules

Вы также можете быть заинтересованы в следующих ситуациях :
* [Функциональные модули](guide/feature-modules).
* [Входные компоненты](guide/entry-components).
* [Провайдеры](guide/providers).
* [Типы функциональных модулей](guide/module-types).
