{@a practical-observable-usage}
# Практическое наблюдаемое использование

Вот несколько примеров областей, в которых наблюдаемые особенно полезны.

{@a type-ahead-suggestions}
## Типовые предложения

Наблюдаемые могут упростить реализацию предложений опережающего ввода. Как правило, опережающий должно сделать ряд отдельных задач:

* Прослушайте данные от входа.
* Обрежьте значение (удалите пробелы) и убедитесь, что это минимальная длина.
* Дебадировать (чтобы не отправлять запросы API на каждое нажатие клавиши, а вместо этого ждать перерыва при нажатии клавиши).
* Не отправляйте запрос, если значение остается прежним (например, быстрое нажатие на символ, затем возврат на одну позицию).
* Отмените текущие запросы AJAX, если их результаты будут аннулированы обновленными результатами.

Написание этого в полном JavaScript может быть довольно сложным. С наблюдаемыми, вы можете использовать простые серии RxJS операторов:

<code-example path="practical-observable-usage/src/typeahead.ts" header="Typeahead"></code-example>

{@a exponential-backoff}
## Экспоненциальный откат

Экспоненциальный откат - это метод, при котором вы повторяете API после сбоя, увеличивая время между повторными попытками после каждого последующего сбоя, с максимальным числом повторов, после которого запрос считается неудавшимся. Это может быть довольно сложно реализовать с помощью обещаний и других методов отслеживания вызовов AJAX. С наблюдаемыми это очень просто

<code-example path="practical-observable-usage/src/backoff.ts" header="Exponential backoff"></code-example>
