{@a angular-versioning-and-releases}
# Angular управление версиями и релизы

Мы признаем, что вам нужна стабильность с Angular структуры. Стабильность гарантирует, что повторно используемые компоненты и библиотеки, учебные пособия, инструменты и обученные методы не станут неожиданно устаревшими. Стабильность необходима для процветания экосистемы вокруг Ангулара.

Мы также разделяем с вами желание Angular продолжать развиваться. Мы стремимся к тому, чтобы фундамент, на котором вы строите, постоянно совершенствовался и позволял вам быть в курсе остальной части веб-экосистемы и потребностей ваших пользователей.

Этот документ содержит практики, которым мы следуем, чтобы предоставить вам передовую платформу для разработки приложений, сбалансированную со стабильностью. Мы стремимся к тому, чтобы будущие изменения всегда вносились предсказуемым образом. Мы хотим, чтобы каждый, кто зависит от Angular, знал, когда и как добавляются новые функции, и был хорошо подготовлен к удалению устаревших.


<div class="alert is-helpful">

Методы, описанные в этом документе, применимы к Angular 2.0 и более поздним версиям. Если вы в настоящее время используете AngularJS, см. [Обновление с AngularJS](guide/upgrade "Upgrading from Angular JS"). _AngularJS_ - имя для всех v 1.x версий Angular.

</div>


{@a versioning}
{@a angular-versioning}
## Angular управление версиями

Angular номера версий указывают на уровень изменений, внесенных релизом. Такое использование [семантическое управление версиями](https://semver.org/ "Semantic Versioning Specification") помогает понять потенциальное влияние обновления на новую версию.

Angular номера версий состоят из трех частей: `major.minor.patch` . Например, версия 7.2.11 обозначает основную версию 7, второстепенную версию 2 и уровень исправления 1 1.

Номер версии увеличивается в зависимости от уровня изменений, включенных в выпуск.

* **Основные выпуски** содержат существенные новые функции, некоторые, но минимальная помощь разработчика ожидается во время обновления. При обновлении до нового основного выпуска может потребоваться запустить сценарии обновления, выполнить рефакторинг кода, выполнить дополнительные тесты и изучить новые API.


* **Незначительные выпуски** содержат новые небольшие функции. Незначительные релизы полностью обратно совместимы; при обновлении помощь разработчика не требуется, но вы можете по желанию изменить свои приложения и библиотеки, чтобы начать использовать новые API, функции и возможности, которые были добавлены в выпуске. Мы обновляем одноранговые зависимости в дополнительных версиях, расширяя поддерживаемые версии, но нам не требуются проекты для обновления этих зависимостей.


* **Патч-релизы** с низким риском, исправления ошибок. При обновлении не требуется помощь разработчика.

<div class="alert is-helpful">

**Примечание.** Начиная с версии 7 Angular основные версии ядра Angular и CLI выровнены. Это означает, что для использования CLI при разработке приложения Angular, версия `@angular/core` и CLI должны быть одинаковыми.

</div>

{@a updating}
{@a supported-update-paths}
### Поддерживаемые пути обновления

В центровка с версионированием схемой, описанным выше, мы обязуемся поддерживать следующие пути обновления:

* Если вы обновляете ту**одну и же основную версию,** вы можете пропустить любые промежуточные версии и выполнить обновление непосредственно до целевой версии. Например, вы можете обновить напрямую с 7.0.0 до 7.2.1 1.


* Если вы обновляете с**одной основной версии на другую,** мы рекомендуем**не пропускать основные версии.** Следуйте инструкциям, чтобы постепенно обновляться до следующей основной версии, тестируя и проверяя на каждом этапе. Например, если вы хотите обновить версию 6.xx до версии 8.xx, мы рекомендуем сначала обновить ее до последней версии 7.xx. После успешного обновления до 7.xx, вы можете обновить до 8.xx


См. [Поддержание в](guide/updating "Updating your projects") актуальном состоянии для получения дополнительной информации об обновлении ваших Angular проектов до самой последней версии.


{@a previews}
{@a preview-releases}
### Предварительный релиз

Мы даем вам возможность посмотреть, что будет дальше, предоставив «Next» и Release Candidates (`rc`) пра-релизы для каждого основного и неосновного выпуска:

* **Далее:** Релиз, который находится в стадии активной разработки и тестирования. Следующий выпуск обозначен тегом выпуска, к которому добавлено `-next` идентификатор, такой как `8.1.0-next.0`.

* **Кандидат на релиз:** релиз, который является полным и окончательным тестированием. Кандидат на релиз обозначается тегом релиза, к которому добавлено `-rc` идентификатор, такой как версия `8.1.0-rc.0`.

Последний `next` или `rc` предварительная версия документации доступна на [next.angular.io](https://next.angular.io).


{@a frequency}
{@a release-frequency}
## Частота выпуска

Мы работаем над регулярным графиком выпусков, чтобы вы могли планировать и координировать свои обновления с продолжающейся эволюцией Angular.

<div class="alert is-helpful">

Отказ от ответственности: Даты предлагаются в качестве общего руководства и будут корректироваться нами при необходимости для обеспечения доставки высококачественной платформы.

</div>

В целом, можно ожидать, что следующий цикл выпуска:

* Главный выпуск каждые 6 месяцев

* 1-3 минорных релиза для каждого основного релиза

* Выпуск патча и предварительный релиз (`next` или `rc`) строить почти каждую неделю

Эта частота выпусков предоставляет разработчикам доступ к новым функциям, как только они полностью разработаны, и проходят через наши процессы проверки кода и интеграции, сохраняя при этом стабильность и надежность платформы для производственных пользователей, которые предпочитают получать функции после того, как они были подтверждено Google и другими разработчиками, использующими предварительные версии.



{@a lts}
{@a support}
{@a support-policy-and-schedule}
## Политика поддержки и график

Все наши основные релизы поддерживаются в течение 18 месяцев.

* 6 месяцев*активной поддержки*, во время которого регулярно выпускаются обновления и патчи.

* 12 месяцев*долгосрочной поддержки (LTS) *, в течение которых выпускаются только критические исправления и исправления безопасности.

В следующей таблице приведено состояние поддерживаемых версий Angular.


Версия | Статус | Выпущен | Активные Концы | LTS заканчивается
------- | ------ | ------------ | ------------ | ------------
^ 8.0.0 | Активный | 28 мая 2019 | 28 ноября 2019 | 28 ноября 2020
^ 7.0.0 | LTS | 18 октября 2018 | 18 апреля 2019 | 18 апреля 2020

Angular версии ^ 4.0.0, ^ 5.0.0 и ^ 6.0.0 больше не поддерживаются.

{@a deprecation}
{@a deprecation-practices}
## Амортизационные практики


Иногда «критические изменения», такие как устранение поддержки избранных API и функций, необходимы для инноваций и получения информации о новых лучших практиках, изменениях зависимостей или изменениях в самой (веб) платформе.

Для того, чтобы сделать эти переходы как можно проще, мы делаем эти обязательства к вам:

* Мы прилагаем все усилия, чтобы минимизировать количество критических изменений и предоставить инструменты миграции, когда это возможно.

* Мы придерживаемся описанной здесь политики устаревания, поэтому у вас есть время обновить свои приложения до последних API и передовых методов.

Чтобы убедиться, что у вас есть достаточно времени и четкий путь к обновлению, это наша политика устаревания:

* **Объявление:** Мы объявляем устаревшие API и функции в [журнал изменений](https://github.com/angular/angular/blob/master/CHANGELOG.md "Angular change log"). Устаревшие API появляются в [документации](api?status=deprecated)с ~~ strikethrough. ~~ Когда мы объявляем об устаревании, мы также объявляем рекомендуемый путь обновления. Для удобства [Deprecations](guide/deprecations)содержится сводка устаревших API и функций.


* **Амортизационный период:** Если API или функция устарела, она все равно будет присутствовать в следующих двух основных выпусках. После этого устаревшие API и функции станут кандидатами на удаление. Устаревание может быть объявлено в любом выпуске, но удаление устаревшего API или функции будет происходить только в основном выпуске. До тех пор, пока не будет удален устаревший API или функция, он будет поддерживаться в соответствии с политикой поддержки LTS, что означает, что будут исправлены только критические проблемы и проблемы безопасности.


* **Зависимости npm:** Мы производим только обновления зависимостей npm, которые требуют внесения изменений в ваши приложения в основной версии.
В минорных выпусках мы обновляем одноранговые зависимости путем расширения поддерживаемых версий, но нам не требуется, чтобы проекты обновляли эти зависимости до будущей основной версии. Это означает, что во время небольших выпусков Angular обновления зависимостей npm в приложениях и библиотеках Angular являются необязательными.




{@a public-api}
{@a public-api-surface}
## Публичная API поверхность

Angular - это набор многих пакетов, подпроектов и инструментов. Чтобы предотвратить случайное использование частных API - и чтобы вы могли четко понимать, что подпадает под действия, описанные здесь, - мы документируем то, что является и не считается нашей общедоступной поверхностью API. Для получения дополнительной информации см. [Поддерживаемая публичная поверхность API Angular](https://github.com/angular/angular/blob/master/docs/PUBLIC_API.md "Supported Public API Surface of Angular").

Любые изменения в общедоступном интерфейсе API будут выполняться с использованием политик управления версиями, поддержки и амортизации, описанных выше.

{@a labs}
{@a angular-labs}
## Angular Labs

Angular Labs - это инициатива, направленная на развитие новых функций и быстрое их использование. Angular Labs предоставляет безопасное место для исследований и экспериментов командой Angular.

Проекты Angular Labs не готовы к производственному использованию, и никаких обязательств по их внедрению не принимается. Политики и практики, описанные в этом документе, не применяются к проектам Angular Labs.
