{@a create-a-new-project}
# Создать новый проект

Вы начинаете с создания исходного приложения с помощью Angular CLI. В этом руководстве вы будете модифицировать и расширять это начальное приложение для создания приложения Tour of Heroes.

В этой части урока вы будете делать следующее:

1. Настройте свою среду.
2. Создайте новое рабочее пространство и начальный проект приложения.
3. Подайте заявку.
4. Внесите изменения в приложение.


{@a set-up-your-environment}
## Настройте свою среду

Чтобы настроить среду разработки, следуйте инструкциям в [Настройка локальной среды](guide/setup-local "Setting up for Local Development").


{@a create-a-new-workspace-and-an-initial-application}
## Создайте новое рабочее пространство и начальное приложение

Вы разрабатываете приложения в контексте Angular [рабочая область](guide/glossary#workspace). Рабочая область содержит файлы для одного или нескольких [проектов](guide/glossary#project). Проект - это набор файлов, которые включают приложение, библиотеку или сквозные (e2e) тесты. Для этого урока вы создадите новое рабочее пространство.

Чтобы создать новое рабочее пространство и первоначальный проект приложения:

  1. Убедитесь, что вы еще не находитесь в папке рабочей области Angular. Например, если вы ранее создали рабочую область «Приступая к работе», перейдите в родительскую папку этой папки.
  2. Запустите команду CLI `ng new` и укажите имя `angular-tour-of-heroes`, как показано здесь:

  <code-example language="sh" class="code-shell">
     ng new angular-tour-of-heroes
  </code-example>

  3. `ng new` Команда запрашивает информацию о функциях, которые необходимо включить в первоначальный проект приложения. Примите значения по умолчанию, нажав клавишу ввода или возврата.

Angular CLI устанавливает необходимый Angular `npm` пакеты и другие зависимости. Это может занять несколько минут.

Он также создает следующие рабочую область и проект стартером файлы:

  * Новое рабочее пространство с корневой папкой с именем `angular-tour-of-heroes`.
  * Первоначальный скелетный проект приложения, также называемый `angular-tour-of-heroes` (в `src` подпапка).
  * Сквозной тестовый проект (в подпапке e2e).
  * Связанные файлы конфигурации.

Первоначальный проект приложения содержит простое приложение Welcome, готовое к запуску.

{@a serve-the-application}
## Подать заявку

Перейдите в каталог рабочей области и запустите приложение.

<code-example language="sh" class="code-shell">
  cd angular-tour-of-heroes
  ng serve --open
</code-example>

<div class="alert is-helpful">

 `ng serve` команда создает приложение, запускает сервер разработки,
просматривает исходные файлы и перестраивает приложение по мере внесения изменений в эти файлы.

 `--open` flag открывает браузер для `http://localhost:4200/`.

</div>

Вы должны увидеть приложение, запущенное в вашем браузере.

{@a angular-components}
## Angular компоненты

Страница, которую вы видите, является _application shell_.
Оболочка контролируется Angular **компонентом** с именем `AppComponent`.

_Components_ являются фундаментальными строительными блоками приложений Angular.
Они отображают данные на экране, прослушивают пользовательский ввод и принимают меры на основе этого ввода.

{@a make-changes-to-the-application}
## Внесите изменения в приложение

Откройте проект в вашем любимом редакторе или IDE и перейдите к `src/app` Папка для внесения некоторых изменений в стартовое приложение.

Вы найдете реализацию оболочки `AppComponent` раздал более трех файлов:

1. `app.component.ts` - код класса компонента, написанный на TypeScript.
1. `app.component.html` - шаблон компонента, написанный на HTML.
1. `app.component.css` - собственные стили CSS компонента.

{@a change-the-application-title}
### Измените название приложения

Откройте файл класса компонента (`app.component.ts`) и измените значение `title` собственности на «Тур героев».

<code-example path="toh-pt0/src/app/app.component.ts" region="set-title" header="app.component.ts (class title property)"></code-example>

Откройте файл шаблона компонента (`app.component.html`) и
удалить шаблон по умолчанию, созданный Angular CLI.
Замените его следующей строкой HTML.

<code-example path="toh-pt0/src/app/app.component.html"
  header="app.component.html (template)"></code-example>

Двойные фигурные скобки - это Angular *привязки интерполяции * синтаксис.
Эта интерполяционная привязка представляет компонент `title` Значение свойства
внутри тега заголовка HTML.

Браузер обновляет и отображает название нового приложения.

{@a app-wide-styles}

{@a add-application-styles}
### Добавить стили приложения

Большинство приложений стремятся к последовательному взгляду на приложение.
CLI сгенерировал пустой `styles.css` для этого.
Поместите туда свои стили для всего приложения.

открыто `src/styles.css` и добавьте приведенный ниже код в файл.

<code-example path="toh-pt0/src/styles.1.css" header="src/styles.css (excerpt)">
</code-example>

{@a final-code-review}
## Окончательный обзор кода

Исходный код для этого урока и полный _Tour of Heroes_ глобальные стили
доступны в <live-example></live-example>.

Вот файлы кода, обсуждаемые на этой странице.

<code-tabs>

  <code-pane header="src/app/app.component.ts" path="toh-pt0/src/app/app.component.ts">
  </code-pane>

  <code-pane header="src/app/app.component.html" path="toh-pt0/src/app/app.component.html">
  </code-pane>

  <code-pane
    header="src/styles.css (excerpt)"
    path="toh-pt0/src/styles.1.css">
  </code-pane>
</code-tabs>

{@a summary}
## Резюме

* Вы создали исходную структуру приложения с помощью Angular CLI.
* Вы узнали, что компоненты Angular отображают данные.
* Вы использовали двойные фигурные скобки интерполяции для отображения названия приложения.
