{@a usage-metrics-gathering}
# Сбор метрик использования
Вы можете помочь команде Angular приотезировать улучшения и функциональности разрешив отправку статистики использования командной строки CLI в Google. Angular не собирает
статистику использования если вы не согласились на это во время установки или обновления Angular CLI.

{@a what-is-collected}
## Что собирается?
Аналитика использования включает команды и выбранные флаги для каждого выполнения. Использование аналитики возможно
включает в себя следующую информацию:

- Ваша операционная система (Mac, дистрибутив Linux, Windows) и ее версия.
- Количество процессоров, объем оперативной памяти.
- Версия Node и Angular CLI (только локальная версия).
- Сколько времени занимает каждая команда для инициализации и выполнения.
- Имя команды, которая была запущена.
- Для команд Schematics (add, generate, new and update), список допустимых флагов.
- Для команд сборки (build, serve), количество и размеров бандлов (initial and lazy),
  единицы компиляции, затрачиваемое время на сборку и пересборку, и базовое использование Angular API.
- Код ошибки исключений и данных о сбое. Трассировка стека не собирается.

Сообщается только о принадлежащих и разработанных схемах и сборщиках Angular. Сторонние схемы и др
сборщики не отправляют данные в команду Angular.

{@a opting-in}
## Участвовать в сборе аналитики использования
При установке Angular CLI или обновлении существующей версии вам предлагается разрешить глобально
собирать статистики использования. Если вы говорите «нет» или пропускаете запрос, то данные не собираются.

Начиная с версии 8, мы добавили `analytics` команду в CLI. Вы можете изменить свой выбор
решение в любое время с помощью этой команды.

{@a disabling-usage-analytics}
### Отключение аналитики использования
Для отключения аналитики использования выполните следующую команду:

```bash
{@a disable-all-usage-analytics}
# Disable all usage analytics.
ng analytics off
```

{@a enabling-usage-analytics}
### Включение аналитики использования
Чтобы включить аналитику использования выполните команду:

```bash
{@a enable-all-usage-analytics}
# Enable all usage analytics.
ng analytics on
```

{@a prompting}
### Снова предложить участие в сборе аналитики использования
Для того, чтобы снова предложить пользователю собирать аналитику использования выполните команду:

```bash
{@a prompt-for-all-usage-analytics}
# Prompt for all usage analytics.
ng analytics prompt
```
