# Обзор CLI и справочник команд

Angular CLI - это инструмент интерфейса командной строки, который используется для инициализации, разработки, создания и поддержки приложений Angular. Вы можете использовать инструмент непосредственно в командной оболочке или косвенно через интерактивный интерфейс, такой как [консоль Angular](https://angularconsole.com).

## Установка Angular CLI

Мажорные версии Angular CLI соответствуют поддерживаемой мажорной версии Angular, но минорные версии могут выпускаться отдельно.

Установка CLI через `npm`:
<code-example language="bash">
npm install -g @angular/cli
</code-example>

Подробную информацию об изменениях между версиями и информацию об обновлениях из предыдущих выпусков см. на вкладке "Releases" в GitHub: https://github.com/angular/angular-cli/releases

## Основы работы с CLI

Вызовите инструмент из командной строки через выполнение команды `ng`.
Онлайн-справка доступна в командной строке. Введите следующее, чтобы перечислить команды или параметры для данной команды (например, [generate](cli/generate)) с кратким описанием.

<code-example language="bash">
ng help
ng generate --help
</code-example>

Чтобы создать, собрать и запустить новый проект Angular на сервере разработки, перейдите в родительский каталог вашего нового рабочего пространства с помощью следующих команд:

<code-example language="bash">
ng new my-first-project
cd my-first-project
ng serve
</code-example>

В браузере откройте страницу по адресу http://localhost:4200/, чтобы увидеть новое запущенное приложение.
Когда вы используете команду [ng serve](cli/serve) для локальной сборки и запуска приложения, сервер автоматически пересобирает приложение и перезагружает страницу при изменении любого из исходных файлов.

<div class="alert is-helpful">

   Когда вы запустите команду `ng new my-first-project`, в текущем рабочем каталоге будет создана новая директория с именем `my-first-project`. Так как вам будет необходимо создавать файлы в этой папке, убедитесь, что у вас есть достаточные права в текущем рабочем каталоге, прежде чем запускать команду.

   Если текущий рабочий каталог не подходит для вашего проекта, вы можете перейти на более подходящий каталог, выполнив сначала команду `cd <path-to-other-directory>`.

</div>

## Рабочие пространства и файлы проекта

Команда [ng new](cli/new) создает новую директорию с рабочей областю *Angular* и генерирует каркас базового приложения.
Рабочая область может содержать несколько приложений и библиотек.
Приложение, созданное командой [ng new](cli/new), находится на верхнем уровне рабочей области.
Когда вы генерируете дополнительное приложение или библиотеку в рабочей области, она попадает в подпапку `projects/`.

Вновь созданное приложение содержит исходные файлы для корневого модуля, с корневым компонентом и шаблоном.
Каждое приложение имеет папку `src`, которая содержит логику, данные и ресурсы.

Вы можете редактировать сгенерированные файлы напрямую или добавлять и изменять их с помощью команд консоли.
Используйте команду [ng generate](cli/generate) для добавления новых файлов дополнительных компонентов и сервисов, а также код для новых каналов, директив и т. д.
Такие команды, как [add](cli/add) и [generate](cli/generate), которые создают или работают с приложениями и библиотеками, должны выполняться из рабочей области или папки проекта.

* Узнайте больше о [Файловой структуре рабочего пространства](guide/file-structure).

### Рабочая область и конфигурация проекта

На верхнем уровне рабочего пространства создается отдельный файл конфигурации рабочей области, `angular.json`.
Здесь вы можете установить для каждого проекта параметры по умолчанию для опций команд CLI и указать конфигурации, которые будут использоваться, когда CLI создает проект для разных целей.

Команда [ng config](cli/config) позволяет устанавливать и получать значения конфигурации из командной строки, или вы можете сделать это в файле `angular.json`.
Обратите внимание, что имена параметров в файле конфигурации должны быть написаны в [camelCase](guide/glossary#case-types), в то время как имена опций, предоставляемые командам, могут быть написаны как в camelCase, так и в dash-case.

* Узнайте больше о [Конфигурации рабочего пространства](guide/workspace-config).
* А так же о [полной схеме](https://github.com/angular/angular-cli/wiki/angular-workspace) `angular.json`.

## Синтаксис командного языка CLI

Синтаксис команды выглядит следующим образом:

`ng` *commandNameOrAlias* *requiredArg* [*optionalArg*] `[options]`

* Большинство команд и некоторые опции имеют псевдонимы (алиасы). Псевдонимы отображаются в синтаксической инструкции для каждой команды.

* Имена опций начинаются с двойного тире (--).
    Дополнительные псевдонимы имеют префикс с одной чертой (-).
    Аргументы не имеют префикса.
    Пример:
    <code-example language="bash">
        ng build my-app -c production
    </code-example>

* Как правило, имя сгенерированного артефакта может быть задано в качестве аргумента команды или указано с помощью параметра --name.

* Имена аргументов и опций могут быть указаны в
[camelCase или dash-case](guide/glossary#case-types).
`--myOptionName` эквивалентно `--my-option-name`.

### Логические и перечисляемые параметры

Логические параметры имеют две формы: `--thisOption` устанавливает флаг, `--noThisOption` очищает его.
Если ни одна из опций не указана, флаг остается в своем состоянии по умолчанию, как указано в справочной документации.

Допустимые значения даны с каждым перечисленным описанием опции со значением по умолчанию в **bold**.

### Относительные пути

Параметры, которые определяют файлы, могут быть заданы как абсолютные пути или как пути относительно текущего рабочего каталога, который обычно является либо рабочим пространством, либо корневым каталогом проекта.

### Схемы

Команды [ng generate](cli/generate) и  [ng add](cli/add) принимают в качестве аргументов артефакт или библиотеку, которая будет сгенерирована или добавлена в текущий проект.
В дополнение к любым общим параметрам, каждый артефакт или библиотека определяет свои собственные параметры в *schematic*.
Параметры схемы предоставляются команде в том же формате, что и параметры немедленной команды.


### Сборка с Bazel

При желании вы можете настроить Angular CLI для использования [Bazel](https://docs.bazel.build) как инструмента для сборки. Для получения дополнительной информации см. [Сборка с Bazel](guide/bazel).

