# Сбор и просмотр аналитики использования

Пользователи могут поделиться своими данными об использовании Angular CLI с [Google Analytics](https://support.google.com/analytics/answer/1008015?hl=en), используя команду CLI [`ng analytics`](analytics).
Данные также передаются команде Angular и используются для улучшения CLI.

Сбор аналитических данных CLI по умолчанию отключен и должен быть включен отдельными пользователями на уровне проекта.
Его нельзя включить на уровне проекта для всех пользователей.

Собранные таким образом данные можно просматривать на сайте Google Analytics, но они не отображаются автоматически на сайте вашей организации.
Будучи администратором группы разработки Angular, вы можете настроить свой экземпляр Angular CLI, чтобы иметь возможность просматривать аналитические данные для использования Angular CLI вашей собственной командой.
Этот параметр конфигурации отличается от других аналитических данных об использовании, которыми ваши пользователи могут делиться с Google, и в дополнение к ним.

## Включить доступ к данным об использовании CLI

Чтобы настроить доступ к данным об использовании CLI ваших собственных пользователей, используйте команду `ng config`, чтобы добавить ключ в ваш глобальный [файл конфигурации рабочей области angular.json](guide/workspace-config).
Ключ находится в разделе `cli.analyticsSharing` на верхнем уровне файла, вне разделов `projects`.
Значение ключа - это идентификатор отслеживания вашей организации, назначенный Google Analytics.
Этот идентификатор представляет собой строку, которая выглядит как `UA-123456-12`.

Вы можете использовать описательную строку в качестве значения ключа или назначить случайный ключ при запуске команды CLI.
Например, следующая команда добавляет ключ конфигурации с именем «tracking».

<code-example language="sh" class="code-shell">
ng config --global cli.analyticsSharing.tracking UA-123456-12
</code-example>

Чтобы отключить эту функцию, выполните следующую команду:

<code-example language="sh" class="code-shell">
ng config --global --remove cli.analyticsSharing
</code-example>


## За отслеживание пользователя

Вы можете добавить пользовательский идентификатор пользователя в глобальную конфигурацию, чтобы идентифицировать уникальное использование команд и флагов.
Если этот пользователь включает аналитику CLI для своего собственного проекта, ваша аналитика отображает и помечает их индивидуальное использование.


<code-example language="sh" class="code-shell">
ng config --global cli.analyticsSharing.user SOME_USER_NAME
</code-example>

Чтобы создать новый случайный идентификатор пользователя, выполните следующую команду:

<code-example language="sh" class="code-shell">
ng config --global cli.analyticsSharing.user ""
</code-example>
